网页新闻贴吧知道网盘图片视频地图文库资讯采购百科百度首页登录注册进入词条全站搜索国际版帮助首页秒懂百科特色百科知识专题加入百科百科团队权威合作个人中心订阅0有用+10百度[bǎi dù]播报讨论上传视频百度公司展开3个同名词条百度（Baidu）是拥有强大互联网基础的领先AI公司。百度愿景是：成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司。 [1]“百度”二字，来自于八百年前南宋词人辛弃疾的一句词：众里寻他千百度。这句话描述了词人对理想的执着追求。1999年底，身在美国硅谷的李彦宏看到了中国互联网及中文搜索引擎服务的巨大发展潜力，抱着技术改变世界的梦想，他毅然辞掉硅谷的高薪工作，携搜索引擎专利技术，于2000年1月1日在中关村创建了百度公司。百度拥有数万名研发工程师，这是中国乃至全球都顶尖的技术团队。这支队伍掌握着世界上领先的搜索引擎技术，使百度成为掌握世界尖端科学核心技术的中国高科技企业，也使中国成为美国、俄罗斯和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。 [1]公司名称百度外文名Baidu成立时间2000年1月总部地点中国北京海淀区上地十街10号百度大厦公司类型AI驱动的技术型公司公司口号百度一下，你就知道 [176]年营业额1291 亿元 [183]（2025年）员工数33700 人 [161]（2023年）董事长李彦宏官 网www.baidu.com使 命用科技让复杂的世界更简单品牌主张世界很复杂，百度更懂你愿 景成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司 [1]目录1公司简介2公司理念3财报数据4产品手册▪百度产品▪产品大全5多语言化▪国际化▪海外历程▪产品矩阵6建筑设施7管理团队▪李彦宏▪罗戎▪王海峰▪沈抖▪梁志祥▪何俊杰▪何海建8百度大事记▪2000年▪2001年▪2002年▪2003年▪2004年▪2005年▪2006年▪2007年▪2008年▪2009年▪2010年▪2011年▪2012年▪2013年▪2014年▪2015年▪2016年▪2017年▪2018年▪2019年▪2020年▪2021年▪2022年▪2023年▪2025年9所获荣誉公司简介播报编辑百度是拥有强大互联网基础的领先AI公司，以“用科技让复杂的世界更简单”为使命，坚持技术创新，致力于“成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司”。百度公司2000年1月1日创立于中关村，创始人李彦宏拥有“超链分析”技术专利，使中国成为美国、俄罗斯、和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。百度每天响应来自100余个国家和地区的数十亿次搜索请求，是网民获取中文信息和服务的最主要入口，服务10亿互联网用户。多年来，百度在深度学习、自然语言处理、语音、视觉等人工智能技术方面持续积累，大量技术成果应用于搜索引擎等产品。近10年百度在深度学习、大模型、自动驾驶、AI芯片等领域持续投入，成为全球为数不多在“芯片-框架-模型-应用”四层全栈布局的人工智能公司。从高端芯片昆仑芯，到飞桨深度学习框架，再到文心预训练大模型，到搜索、智能云、自动驾驶、小度等应用，各个层面都有领先业界的自研技术。层层领先，可以实现端到端优化，大幅提升效率。百度LOGO在芯片层，百度自主研发的昆仑芯1代AI芯片在2018年推出，已在百度搜索引擎、小度等业务中部署数万片，并服务数十家外部客户。昆仑芯2代AI芯片也于2021年8月正式发布并量产，性能比昆仑芯1代提升2-3倍，目前已经在金融、工业、交通、教育等客户的业务中被广泛部署和使用。在框架层，飞桨是中国首个自主研发、功能丰富、开源开放的产业级深度学习平台。飞桨位列中国深度学习市场应用规模第一。截至2025年4月，飞桨文心开发者数量已达2185万，服务了67万家企业，创建了110万个模型。在模型层，文心大模型是百度自主研发的产业级知识增强大模型体系，具备知识增强和产业级两大特色。目前，文心大模型已大规模应用于搜索、信息流、智能音箱等互联网产品，并通过飞桨深度学习开源开放平台、百度智能云赋能工业、能源、金融、通信、媒体、教育等各行各业。2025年3月16日，文心大模型4.5和文心大模型X1正式推出。文心大模型4.5是百度自主研发的新一代原生多模态基础大模型，通过多个模态联合建模实现协同优化，多模态理解能力优秀；具备更精进的语言能力，理解、生成、逻辑、记忆能力全面提升，去幻觉、逻辑推理、代码能力显著提升。文心大模型X1具备更强的理解、规划、反思、进化能力，并支持多模态，是首个自主运用工具的深度思考模型。2025年4月25日，百度正式发布文心大模型4.5 Turbo和文心大模型X1 Turbo，具备多模态、强推理、低成本三大特性。2023年3月16日，新一代知识增强大语言模型文心一言正式开启邀请测试，在全球大厂中拔得头筹。2023年8月31日，文心一言率先向全社会全面开放。截至2024年11月，文心一言累计用户规模已达4.3亿。文心大模型在理解、生成、逻辑、记忆四大能力上的进步，为AI原生应用提供了赖以生存的基础。在2023年10月举办的百度世界上，百度发布了基于文心一言重构的百度搜索、如流、地图、网盘、文库等十余款AI原生应用。基于四层IT技术栈的全栈布局，百度形成了移动生态、百度智能云、智能驾驶及更多人工智能领域前沿布局的多引擎增长格局，积蓄起支撑未来发展的强大势能。 [171-173]作为百度移动生态中的超级APP，百度APP围绕看、搜、听、问、购最核心的五大场景，为用户打造了“生活更美好”的体验，目前月活用户数量已经达到7.24亿。2024年9月，依托文心大模型打造的文心一言APP正式升级为文小言，定位百度旗下“新搜索”智能助手。百度移动生态是大模型应用生长的热土，也是智能体浪潮的潮头。无论是追求便捷的用户、寻求增长的客户，还是致力于创新的生态伙伴，都能享受到低门槛、多场景、高价值的智能体生态所带来的无限机遇。凭借“云智一体”的差异化竞争力，百度智能云取得了连续的高速增长，增速高于行业，在中国AI公有云服务市场连续五年保持份额第一。目前，百度智能云在智能制造、智慧金融、智慧城市、智慧能源、数字人、智能交通等领域均拥有领先的产品、技术和解决方案，并且已经在多个行业广泛落地应用。百度智能云在2023年3月推出“千帆大模型平台”，这是全球首个一站式的企业级大模型平台，为客户落地大模型提供最佳服务方案。作为全球领先的自动驾驶开放平台，百度Apollo代表中国最强自动驾驶实力，连续多年被知名调研机构Guidehouse列为全球四大自动驾驶领域领导者之一。目前，萝卜快跑现已覆盖全球15座城市，部署超1000辆无人车，累计安全行驶里程超过1.7亿公里。2025年3月底，萝卜快跑分别与迪拜、阿布扎比有关机构签署合作协议，开展无人驾驶合作。截至2025年5月，萝卜快跑在全球累计提供超1100万次的出行服务。 [180]小度是以硬件为载体，以AI为核心，软硬一体的国民科技品牌典范。以“用AI让人类生活更智慧美好”为使命，旗下智能音箱、智能屏、学习机、闺蜜机、健身镜及IOT产品行业领先，多季度保持中国智能音箱和智能屏出货量双料冠军。其中，小度AI智能解决方案还被广泛运用于酒店地产、智慧养老、车载智能、移动穿戴等多个领域，全面覆盖B端与C端全场景。百度以技术创新为信仰，坚持压强式、马拉松式的研发投入，近十年累计研发投入超过1800亿元，研发投入强度位于中国大型科技互联网公司前列。百度已经连续7年在中国人工智能专利申请量和授权量两个维度排名首位。百度坚持运用创新技术解决社会问题，履行企业公民的社会责任。2020年6月，百度宣布未来5年培养500万AI人才，为中国智能经济和智能社会的发展提供AI人才保障，该计划已于2024年4月完成。2025年4月，百度宣布未来5年将加大力度，再为社会培养1000万AI人才。2023年10月，百度发布人才培养星河计划，宣布将为社会再培养500万大模型人才。在ESG方面，百度因卓越的ESG表现成功入选标普全球发布的《可持续发展年鉴（中国版）2024》。此外，百度的MSCI ESG评级在2024年提升至A级，百度的Sustainalytics ESG风险评级为低风险，福布斯中国将百度列入ESG 50企业，百度还因为出色的ESG治理被纳入恒生ESG50指数。 [1-4] [115] [162] [166-167]公司理念播报编辑百度是一家持续创新的，以“用科技让复杂的世界更简单”为使命的高科技公司。百度使命：用科技让复杂的世界更简单mission：Make the complicated world simpler through technology.百度愿景：成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司 [3]vision：To be a top global technology company which best understands users’needs and enables their growth.百度核心价值观：简单可依赖百度文化论语人一定要做自己喜欢且擅长的事情·认准了，就去做；不跟风，不动摇· 专注如一· 保持学习心态· 公司离破产永远只有30天· 每个人都要捡起地上的垃圾· 百度不仅是李彦宏的，更是每一个百度人的· 一定要找最优秀的人才· 给最自由的空间· 允许试错· 证明自己，用结果说话· 让优秀人才脱颖而出· 愿意被挑战· 说话不绕弯子· 对事不对人· 百度没有公司政治· 遇到新事物，先看看别人是怎么干的· 听多数人的意见，和少数人商量，自己做决定· 一个人最重要的能力是判断力· 用流程解决共性问题· 创新求变· 不唯上· 问题驱动· 让数据说话· 高效率执行· 少许诺，多兑现· 把事情做到极致· 用户需求决定一切· 让产品简单，再简单· 迅速迭代，越变越美· 你不是孤军· 打破部门樊篱· 主动分享· 帮助别人，成就自己· 只把最好的成果传递给下一环节· 从可信赖到可依赖人才理念招最好的人，给最大的空间，看最后的结果，让优秀人才脱颖而出。“互联网公司，最有价值的就是人。我们的办公室、服务器会折旧，但一个公司，始终在增值的就是公司的每一位员工。”“对于一个人才，我们更多注重的是，你能不能够创造，为自身创造价值，给用户带来更好的体验，这是百度所关心的，所看重的。”——李彦宏财报数据播报编辑2015年第四季度财报显示，百度营收为186.99亿元人民币，同比增长33.1%，其中移动营收占比持续上升达到56%；2015年全年百度总营收为663.82亿元人民币，同比增长35.3%，业绩超出华尔街预期。百度股价盘后大涨11.24%，收盘报176美元。 [5]2016年第四季度及全年未经审计的财务报告。移除去哪儿影响，百度第四季度营收为182.12亿人民币（约合26.23亿美元），与去年同期持平，其中移动营收占比65%；2016年度总营收为705.49亿人民币（约合101.61亿美元），同比增长11.9%。百度2016年第四季度业绩符合华尔街预期。 [6]2017年四季度，百度营收为236亿元人民币（约合36.2亿美元），同比增长29%，其中移动营收占比持续上升至76%。2017年全年百度总营收为848亿元人民币（约合130.3亿美元），同比增长20%。2017年四季度业绩与全年业绩均超出华尔街预期。移除百度移动游戏与百度外卖影响，百度预计在2018年第一季度，百度的净收入总额将会介于198.6亿元人民币（约合30.5亿美元）到209.7亿元人民币（约合32.2亿美元），同比增长29%至36%。这一指标同样超出华尔街预期。 [7]2018年第四季度及全年未经审计的财务报告。数据显示，本季度百度营收272亿元人民币（约合39.6亿美元），同比增长22%，超出华尔街预期；净利润21亿元（约合3.03亿美元）。2018年度总营收为1,023亿人民币（约合148.8亿美元）。 [8]2019年第四季度及全年未经审计的财务报告。第四季度百度实现营收289亿元人民币，归属百度的净利润达到92亿元人民币 （非美国通用会计准则），同比增长95%。2019年年营收为1074亿元人民币。 [9]2020年第一季度未经审计的财务报告。数据显示：第一季度百度营收225亿元，净利润（Non-GAAP）31亿元，同比增长219%。 [10]2020年，百度营收1071亿元，净利润（非美国通用会计准则）220亿元。2020年第四季度，百度实现营收303亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到69亿元，连续四个季度超市场预期。 [116]2021年，百度营收1245亿元，同比增长16%。2021年第四季度，百度实现营收331亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到41亿元，2021财年内连续四个季度超市场预期。 [117]2022年，百度实现营收1236.75亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）206.8亿元，同比增长10%。2022年第四季度，百度实现营收330.77亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）53.71亿元，同比增长32%。 [118]2023年，百度全年总营收1345.98亿元，归属百度的净利润达287亿元，同比增长39%；百度核心业务收入1034.65亿元，归属百度核心的净利润274亿元，同比增长38%。 [175]2024年，百度全年总营收1331亿元，归属百度核心净利润达234亿元，同比增长21%。 [174]2025年，百度全年总营收1291亿元，AI业务营收达400亿元。 [183]产品手册播报编辑百度产品百度一下，生活更好网页搜索：全球最大的中文搜索引擎作为全球最大的中文搜索引擎公司，百度一直致力于让网民更平等的获取信息，找到所求。百度是用户获取信息的最主要入口，随着移动互联网的发展，百度网页搜索完成了由PC向移动的转型，由连接人与信息扩展到连接人与服务，用户可以在PC、Pad、手机上访问百度主页，通过文字、语音、图像多种交互方式瞬间找到所需要的信息和服务。百度（百度App）：7亿用户首选的搜索和资讯客户端百度App是一款有7亿用户在使用的手机“搜索+资讯”客户端，结合了搜索功能和智能信息推荐，依托百度网页、百度图片、百度新闻、百度知道、百度百科、百度地图、百度音乐、百度视频等专业垂直频道“有事搜一搜，没事看一看”，为用户提供更多丰富和实用的功能与服务。百度地图：人工智能时代新地图百度地图（Baidu Maps）自2005年上线以来，秉持“科技让出行更简单”的品牌使命，以"科技"为手段不断探索创新，已经发展成为国内领先的互联网地图服务商。2024年4月，百度地图发布全新手车一体V20版本。包含四大核心能力：手车一体、真车道级导航、地图智能体、手车互联。其中，百度地图车道级导航已实现全国覆盖。 [163]2025年4月15日，百度地图正式发布V21版本，全面升级为全球首个“智驾级导航”，以五大能力重构导航体验。 [181]百度，每个人的舞台百度贴吧：上贴吧，找组织百度贴吧，全球最大的中文社区。贴吧是一种基于关键词的主题交流社区，它与搜索紧密结合，准确把握用户需求，搭建别具特色的“兴趣主题“互动平台。贴吧目录涵盖社会、地区、生活、教育、娱乐明星、游戏、体育、企业等方方面面，目前是全球最大的中文交流平台。百度百科：全球最大的中文百科全书百度百科是一个内容开放、自由的网络百科全书平台， 旨在创造一个涵盖各领域知识的中文信息收集平台。百度百科强调用户的参与和奉献精神，充分调动互联网用户的力量，汇聚上亿用户的头脑智慧，积极进行交流和分享。百度知道：总有一个人知道你问题的答案百度知道，是百度旗下的互动式知识问答分享平台，也是全球最大的中文问答平台。广大网友根据实际需求在百度知道上进行提问，便立即获得数亿网友的在线解答。百度文库：让每个人平等的提升自我百度文库是百度发布的供网友在线分享文档的知识平台，是最大的互联网学习开放平台。百度文库用户可以在此平台上，上传， 在线阅读与下载文档。百度健康：你身边的健康管家百度健康是百度移动生态体系中最重要的垂类之一，是百度自身孵化和打造的一站式健康管理平台，联合顶级医疗资源，构建健康知识服务、在线医疗咨询服务、健康商城服务、慢病管理服务及互联网医院服务五大体系，让用户便捷地获取可靠的健康知识和优质的健康服务。截至2021年8月，百度健康已收录权威科普内容5亿条，吸引超过30万专业医生入驻，每日提供在线医疗咨询服务超过200万次。好看视频：分享美好，看见世界好看视频平台拥有独家短视频内容源，分类覆盖搞笑、音乐、影视、娱乐、游戏、生活、小品、军事、汽车、新闻等全方位优质视频内容，是一个专业短视频聚合平台。数十万视频创作者通过好看视频给7亿百度生态用户提供全方位的视频内容，每天的观看次数高达数十亿次。百度，互联网生活助手小度：无处不在的人工智能个人助手百度是中国对话式人工智能的开创者，从2015年百度世界发布‘度秘’，到2017年发布DuerOS并与硬件合作伙伴广泛合作，到2018年发布一系列小度智能硬件产品，百度旗下软硬件一体化的人工智能生态已经形成。小度目前涵盖小度系列智能硬件，小度助手软件服务（内置于第三方合作伙伴硬件及手机APP中），以及小度对话式人工智能操作系统。ASD阿波罗高阶智能驾驶百度Apollo将多年积累的L4级自动驾驶能力应用在L2+智能驾驶产品上，目前已经具备量产能力搭载在多款乘用车上，为广大车主提供高级辅助驾驶产品。2023年，百度已经推出自主泊车Apollo Parking、高速行泊一体Apollo Highway Driving Pro、三域融通领航辅助驾驶Apollo City Driving Max组成的智驾产品矩阵。智驾产品已经在极越01、岚图FREE、广汽埃安全系、哈弗神兽、坦克500、欧拉闪电猫等多款明星车型上量产。2024年，基于自动驾驶大模型焕新升级的纯视觉高阶智能驾驶产品ASD（Apollo Self-Driving）即将在极越全系车型上量产首发。未来，搭载ASD的量产乘用车，通过来自百度Apollo训练的“安全靠谱好司机”，让更多用户享受到自动驾驶技术所带来的安全、舒适、高效的出行体验。 [164]小度车载智慧助手小度车载智慧助手是依托百度Apollo智舱大模型，以文心大模型为基础经过专项模型训练、调优和知识增强，并与车载语音及座舱基础设施深度融合，专为智能汽车客户打造的座舱智能体，可显著增强汽车座舱内的人机交互的体验，为用户提供拟人化的智慧助手服务。 [165]百度车联网百度车联网是Apollo的先行军，是百度AI赋能车场景的建设者和核心出口，也是百度人工智能战略的核心重要组成部分。在业界有领先的语音语义、多模交互、驾驶员监测、车载信息安全等核心能力，提供全方位的车联网生态系统及服务，加速人工智能车场景领域的产品落地。智能小程序：智能连接人与信息、人与服务、人与万物的开放生态智能小程序是基于百度App的一种全新应用形态，可实现一次开发多端运行，既可以在百度系APP，也可以在其他合作APP上运行，帮助开发者更广泛地获取流量。无需安装，即点即用，体验堪比App，用户能更快捷地获取到想要的服务和信息。百度手机助手：最具人气的应用商店百度手机助手是Android手机的权威资源平台，分发市场份额连续十个季度排名市场第一，拥有最全最好的应用、游戏、壁纸资源，帮助用户在海量资源中精准搜索、高速下载、轻松管理，万千汇聚，一触即得。百度网盘：让美好永远相伴百度网盘是百度推出的一项云存储服务，不仅为用户提供免费的存储空间，还可以将照片、视频、文档、通讯录等数据在移动设备和PC客户端之间跨平台同步和管理；百度网盘还支持添加好友、创建群组，并可跨终端随时随地进行分享。百度智能云百度旗下面向企业及开发者的智能云计算服务平台，作为百度AI战略的载体和源动力，百度智能云是百度大脑的云化，承载了百度大脑150+AI能力，并且为Apollo和DuerOS提供技术支撑。百度移动端输入法：更懂你的表达9亿用户在用的手机输入法，多次荣获「年度优秀应用」「最受欢迎输入法」等奖项。超大词库，智能联想出词，支持多种输入方式，打字流畅；语音输入高速、精准，支持中英自由说、方言自由说。提供千款个性化皮肤、emoji、颜文字，热门流行表情图每日更新，帮助年轻用户个性化的表达。百度浏览器：做个有趣的人百度手机浏览器是百度自主研发，为手机上网用户量身定制的一款浏览类产品，于2011 年6月15日正式上线公测，极速内核强劲动力，提供超强智能搜索，整合百度优质服务。Hao123：上网从这里开始Hao123创立于1999年，2004年被百度收购。作为百度旗下核心产品，hao123及时收录包括音乐、视频、小说、游戏等热门分类的网站，与搜索完美结合，为中国互联网用户提供最简单便捷的网上导航服务，重新定义了上网导航的概念。百度安全：有AI更安全百度安全是百度公司旗下，以AI为核心、大数据为基础打造的领先安全品牌，是百度在互联网安全18年最佳实践的总结与提炼。业务由AI安全、移动安全、云安全、数据安全、业务安全五大矩阵构成，全面覆盖百度各种复杂业务场景，同时向个人用户和商业伙伴输出领先的安全产品与行业一体化解决方案。百度商业服务，新生产力引擎百度商业服务整合了搜索、资讯、视频、线下场景屏、联盟流量等资源，形成全场景全用户覆盖的媒体矩阵，并依托AI技术和大数据能力提供消费者洞察、自动化创意、商家小程序等一整套智能营销解决方案。为企业提供品牌建设、效果推广及消费者运营的全方位商业服务。2019年数字营销将进入以AI智能营销为核心的4.0时代，百度商业服务将实现新连接、新场景、新流量、新品牌的"四新合力"升级，并全面应用于搜索推广、信息流广告、品牌营销、商品推广等核心商业产品。全新搜索推广：从流量运营到消费者运营，在意图识别、流量、创意、广告匹配等全链路应用AI能力，打通线上线下场景实现用户场景全覆盖，并继续为所有的大客户和中小本地客户提供营销和消费者运营能力。信息流广告：与搜索推广形成“搜索+推荐”双引擎，全面应用AI技术的同时，整合百度APP、好看视频、全民小视频等原生流量及优质的联盟流量资源，支持图片、视频、AR等多种形式的广告创意，并提供便捷易用的营销工具，为企业提供一站式的信息流营销服务。品牌营销：聚合线上线下资源，为商业伙伴的品牌成长提供平台支撑，用大数据赋能品牌营销，用AI实现心智营销，用百度全意识整合营销数字平台Omni Marketing帮助品牌在品牌建设、品牌沟通、品牌转化中实现品效协同，精准有效地发现目标消费者，通过恰当媒体与消费者沟通，最终实现消费者的有效转化。闪投商品推广（DPA：Dynamic Product Ads）：AI驱动的千人千面的精准营销，智能连接人与商品，基于大数据刻画人群画像并进行意图的动态识别，基于结构化的商品数据进行商品与意图的匹配并实现广告创意的智能拼接，从而实现在正确的时间和场景向正确的人正确地展示正确的商品信息。 [114]产品大全新上线爱企查小度商城简单搜索好看视频百度营销中心百度技术学院度小视百度智能门户爱番番商业推广百度网盘企业版一刻相册有驾百度健康搜索服务百度人工翻译网页视频百度翻译地图新闻图片百度识图百度学术百度百聘导航服务hao123社区服务百度取证百家号DUEROS百度安全社区文库百度网盘百科贴吧知道经验度小满支付百度众测康波•财经百度社团赞助平台宝宝知道百度信誉地图掘金百度教育游戏娱乐hao123游戏•手游百度游戏百度移动开放平台百度游戏开放平台移动服务百度 H5度小满理财百度手机输入法百度手机助手百度翻译App百度手机卫士站长与开发者服务观星盘百度大脑百度数据开放平台百度搜索资源平台百度统计百度联盟百度营销百度热搜百度指数百度移动统计百度开发者中心百度云观测百度商业服务市场百度舆情百度精算百度云加速百度智能云百度语音百度SSP媒体服务百度云推送百度移动云测试中心软件工具百度脑图工具如流百度输入法百度五笔输入法多语言化播报编辑国际化2018年7月，新百度国际事业部成立。通过本地化设计与运营，及AI技术赋能，百度国际为海外用户提供创新型产品，为客户架起一条通往广阔海外市场的桥梁。由海外输入法Simeji和Facemoji, 原生推荐平台popIn，及海外广告平台MediaGo组成的产品矩阵在全球范围内为用户与客户提供产品与服务，帮助中国广告主出海，业务覆盖全球超过200个国家和地区。百度国际在7个海外地区设有分支机构，分别位于日本、美国、韩国、新加坡、印度、印度尼西亚，和泰国。海外历程2007年1月成立百度日本分公司2011年12月收购Simeji日语输入法2012年4月设立百度泰国办事处2013年1月成立百度国际事业部2013年9月成立百度印尼分公司2014年9月Simeji日语输入法推出iOS版本，当日荣登App Store日本区应用推荐榜首 [11]2015年6月收购日本popIn原生广告公司2015年9月成立百度印度分公司2015年12月设立百度美国办事处2015年12月Simeji日语输入法获App Store日本区年度最佳应用2016年1月习近平主席出访埃及，点赞百度阿语开发者平台2018年6月拆分DU系列产品（即小熊博望科技有限公司/DO Global）2018年7月成立新百度国际化事业部2019年4月MediaGo海外广告平台上线 [11-12]产品矩阵海外输入法百度海外输入法是百度AI落地应用的重要产品，海外输入法Facemoji和Simeji凭借创新、本地化，和合作共赢三大核心要素，成功走向世界。并通过AI赋能，不断夯实竞争壁垒，为海外用户提供智能语音、智能推荐，和智能表情三大创新功能，引领全球输入法行业的AI风潮。Simeji深耕日本多年，是日本市场最大的第三方输入法；Facemoji覆盖欧洲、美洲、东南亚、中东等地区。百度海外输入法全球安装量超过1亿，支持120种语言，覆盖全球190个国家和地区，与超过100个全球知名IP达成合作，实现了技术与市场的双丰收，为中国科技品牌出海树立了标杆。popIn原生广告平台2015年，百度收购日本原生广告公司popIn。popIn是以智能化服务为中心，为新闻媒体提供支持原生广告的内容推荐平台。收购后，通过百度AI技术赋能，popIn迅速在日本市场取得领先地位。随后几年，popIn深耕亚洲市场，目前业务已覆盖韩国、中国台湾地区、新加坡、泰国、中国香港地区，及马来西亚等区域，拥有超过1000家优质的媒体合作伙伴，成为了亚洲最大的原生广告推荐平台。MediaGo海外广告平台2019年，MediaGo海外广告平台上线。百度国际通过和Snapchat、Pinterest、Reddit等优质海外媒体建立合作伙伴关系，为客户拓展海外市场提供一站式数字广告服务。建筑设施播报编辑百度大厦位于北京海淀区上地信息产业基地北区7号地块。北至上地北路，南至西北旺南路，东至上地村中路，西至内部1号路。建设用地3.68公顷，东西约115-124米，南北约312米。建筑物东西宽约 65-72米，南北长约240米。百度大厦项目总建筑面积为91500㎡，其中地上59000㎡、地下32500㎡，建筑高度30m，是百度公司综合研发及办公总部，定位为“外资企业总部大楼”。百度大厦夜景百度科技园是百度公司2014年新建立的一所科技园地，它的设计灵感来源于象征无穷大的“∞”以及莫比乌斯环，还有百度框计算的LOGO。位于东临“上地”信息产业基地，占地约为7万多平米，于2014年10月建成。百度科技园设计图百度云计算（阳泉）中心位于山西省阳泉经济开发区东区，一期总建筑面积达12万平米，在数据存储规模、计算能力和环保节能三方面都处于亚洲一流水平。建成后的百度云计算（阳泉）中心数据存储量超过4000PB，可存储的信息量相当于20多万个中国国家图书馆的藏书总量。数据中心采用多项适用中国环境及法规的高科技技术来提升整体数据中心的能源效率，可实现节能约43%，在绿色环保方面达到亚洲一流水准。百度云计算（阳泉）中心百度上研大厦位于上海市张江高科技园区核心区域，紧邻地铁2号线及中环等大交通主干道。整个建筑东西楼为中心对称造型，二至五楼每层均有空中连廊连接。2014年10月20日，新家正式启用。百度上研大厦百度国际大厦位于深圳市南山区高新技术产业园，大厦高181米，建筑面积超过22万平方米，由东西两座塔楼组成，可容纳万名员工，于2012年1月16日举行奠基仪式，预计在2015年完成竣工。大厦的立面设计以“百度”的命名为灵感，将“众里寻他千百度”这句中国古词巧妙转换为“二进制代码”的现代计算机语言，形成独一无二的百度国际大厦外立面。百度国际大厦百度美国研发中心位于加州旧金山的森尼韦尔市，办公面积约1000平方米。百度智能驾驶集团（Intelligent Driving Group，简称IDG）和互联网安全部门在研发中心办公，IDG负责搭建Apollo开源无人驾驶平台。百度美国研发中心百度美国第二研发中心位于加州旧金山的森尼韦尔市，办公面积约3400平方米。2017年10月2日上午10点，百度硅谷第二个研发中心正式揭幕运营。百度美国第二研发中心管理团队播报编辑李彦宏百度创始人、董事长兼首席执行官（CEO）李彦宏，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，全面负责百度公司的战略规划和运营管理李彦宏李彦宏1991年毕业于北京大学信息管理专业，随后前往美国布法罗纽约州立大学完成计算机科学硕士学位，并作为全球最早的搜索引擎技术研究者与顶尖工程师，先后担任道·琼斯公司高级顾问、《华尔街日报》网络版实时金融信息系统设计者，以及国际知名互联网企业——Infoseek公司资深工程师。李彦宏所持有的“超链分析”技术专利，是奠定整个现代搜索引擎发展趋势和方向的基础发明之一。2000年1月，李彦宏从美国硅谷回到祖国创建了百度。经过十多年的发展，李彦宏领导下的百度已经发展成为全球第二大独立搜索引擎和最大的中文搜索引擎。2003年，百度贴吧上线，标志着百度领先于全球同业，开创用户贡献内容的web 2.0时代。从2009年推出的框计算技术理念，到此后“数据开放平台”、“应用开放平台”的陆续推出，至2011年发布“百度新首页”，李彦宏进一步完善了中国互联网科学的理论体系，并带动整个IT产业技术面向未来、不断进步。百度的成功，也使中国成为美国、俄罗斯和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。2005年，百度在美国纳斯达克成功上市，并成为首家进入纳斯达克成分股的中国公司。如今，百度已经成为中国最具价值的品牌之一，英国《金融时报》将百度列为“中国十大世界级品牌”，成为这个榜单中最年轻的一家公司，也是唯一一家互联网公司。李彦宏作为国内互联网行业的先行者和领导者，李彦宏取得的成绩也受到多方认可。2013年，李彦宏正式当选第十二届全国政协委员，同时兼任第十一届中华全国工商业联合会副主席、第八届北京市科协副主席等职务。此外，他还曾经获得 “CCTV中国经济年度人物”、“IT十大风云人物”，“改革开放30年30人”等荣誉称号。《福布斯》“2012中国最佳CEO”评选中，李彦宏名列榜首，并连续3年作为唯一内地企业家代表上榜“全球最具影响力人物”。《时代》、《商业周刊》等杂志也多次将他评为“全球最具影响力人物” 和“中国最具影响商界领袖”。罗戎集团执行副总裁 [170]2021年11月加盟百度，担任集团公司首席财务官（CFO），全面领导百度财务体系管理工作。现任百度集团执行副总裁，百度移动生态事业群组（MEG）总经理。罗戎自2014年起担任好未来教育集团（NYSE：TAL）首席财务官。此前，他曾在微软、联想、艺龙等公司工作。罗戎于2004年在北京大学获得管理学和经济学双学士，于2006年在清华大学获得管理学硕士，于2020年在北京大学获得管理学博士学位。 [1]罗戎王海峰首席技术官（CTO）王海峰，博士，现任百度首席技术官（CTO），深度学习技术及应用国家工程研究中心主任。王海峰博士先后创建和发展了自然语言处理、知识图谱、语音、图像、机器学习和深度学习等百度人工智能技术方向，先后负责百度搜索、百度地图、百度翻译、百度智能云等业务。王海峰博士是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL（Association for Computational Linguistics）50多年历史上首位华人主席（President）、ACL亚太分会创始主席、ACL Fellow，还是IEEE Fellow、CAAI Fellow及国际欧亚科学院院士等。王海峰还在多个国际学术组织、国际会议、国际期刊兼任各类职务。王海峰王海峰任深度学习技术及应用国家工程研究中心主任，兼任中国电子学会、中国中文信息学会副理事长等。以第一完成人获国家技术发明奖二等奖一项、国家科技进步奖二等奖一项、中国专利金奖一项和银奖两项、北京市科技进步一等奖一项、中国电子学会科技进步一等奖五项。荣获第十三届光华工程科技奖。2017年荣获首届全国创新争先奖，是唯一来自互联网行业的获奖人。2018年获得首个吴文俊人工智能杰出贡献奖。入选国家百千万人才工程，被授予“有突出贡献中青年专家”称号。享受国务院政府特殊津贴。王海峰已发表学术论文200余篇，获得已授权专利170余项。沈抖集团执行副总裁沈抖博士，毕业于香港科技大学，具有超十五年中美领先科技公司的管理和产品研发经验，是人工智能领域的探索者和实践者。现任百度集团执行副总裁、百度智能云事业群组（ACG）负责人。2012年，沈抖博士加入百度。加入百度前，他曾就职于微软总部，负责搜索行为、语义广告相关的研发管理工作。后在美国创办Buzzlabs公司，2011年被CityGridMedia公司收购。沈抖博士先后在国际学术会议和期刊上发表40多篇论文，拥有10多项关于互联网搜索、计算广告专利技术。现任KDDC-ACM数据挖掘中国分会副主席。沈抖梁志祥集团资深副总裁梁志祥，2005年6月加盟百度，2011年6月晋升为副总裁，并担任总法律顾问。曾在2013年初至2018年2月任CEO助理。梁志祥负责百度大法务审核监察体系工作，具体包括法务部、交易及合规法律部、政策研究部、专利事务部、业务监察部、刑事法务侦查部、风控体系产品技术部、在线管理部、业务审核管理部、法务体系糯米业务审核部等。梁志祥梁志祥毕业于美国耶鲁大学法学院，获得硕士学位。之前，梁志祥曾获得北京大学法学院，澳大利亚新南威尔士大学法学院法律学位。梁志祥曾供职于中国国务院法制办公室、君合律师事务所，并曾在美国达维律师事务所Davis Polk & Wardwel LLP纽约总部进行工作交流。梁志祥为公司在各种新业务、新模式的探索中提供了有力的政策法律支持和保障。梁志祥也曾直接参与百度2005年在美国纳斯达克IPO进程，完成了百度历年的收购兼并和国内外商务合作项目当中的政策和法律支持工作。何俊杰集团资深副总裁何俊杰，2007年本科毕业于北京大学光华管理学院。曾历任中国国际金融股份有限公司投资银行部经理、美国华平投资集团投资董事、朗润投资管理合伙人等职务。现任百度集团资深副总裁、集团人力资源及行政负责人。 [13] [168-169] [182]何俊杰何海建集团首席财务官（CFO）何海建，2003年6月及2006年4月获得东南大学电子工程学士学位及硕士学位。 2014年3月，获得芝加哥大学工商管理硕士学位。 2025年，完成哈佛商学院高级管理课程（AMP）。2025年7月，加盟百度出任首席财务官（CFO）。 [182]何海建百度大事记播报编辑2000年李彦宏创建百度，梦想启航推出独立搜索门户baidu.com，为未来发展打下坚实基础2001年推出独立搜索引擎，直接服务用户，为未来发展打下坚实基础2002年实施“闪电计划”，中文搜索体验超越google2003年百度超越Google，成为中国网民首选的搜索引擎百度发布图片搜索、新闻搜索百度贴吧上线，后成为全球最大中文社区2004年成为亿万中国网民首选的搜索引擎，在中文搜索市场居于明显领先地位中国手机用户达2.7亿，推出百度WAP搜索，手机上也能使用百度2005年开放首页一周救助海啸受难人民推出 “百度知道”在美国纳斯达克成功上市，创造了中国概念股的美国神话，首日股价涨幅达354%2006年百科上线，成为全球最大中文百科全书2007年《INTERNET GUIDE 2007中国互联网调查报告》显示，2006年百度的用户到达率达到80.79%百度首页从“百度搜索”改为“百度一下”2008年百度入选FT《英国金融时报》“中国十大世界级品牌”，是唯一入选的中国互联网企业百度加入联合国全球契约，填补中国互联网企业该领域空白上海研发中心成立，启动创新“阿拉丁”模式2009年推出 “框计算”技术理念 正式迁入新办公和研发大楼“百度大厦”，开启崭新梦想。2010年时任中央政治局常委、国务院副总理李克强来百度视察百度十周年，李彦宏发布未来十年三大愿景百度凤巢成功切换，Q1业绩大幅增长百度输入法正式上线 10年搜索技术积累作强力后盾百度成为互联网首个国家创新型试点企业创立爱奇艺2011年百度网页搜索市场份额达83.6%再创历史新高3.06亿美元战略投资去哪儿百度知道合作开放平台上线百度领跑云计算 获发改委专项最高支持2012年成立LBS事业部，向移动业务转型时任中央政治局常委、国务院副总理李克强来百度调研2013年收购糯米建立IDL（深度学习研究院）19.1亿美元收购91无线2014年百度糯米整合完成，布局O2O发布百度钱包，打通移动生态闭环百度发布大数据引擎，首次对外开放大数据能力百度建立美国研发中心，任命吴恩达为首席科学家百度发布葡语搜索，技术创新受最高领导人认可百度地图市场持续保持第一，市场份额差距拉大百度Q3移动营收占比突破36%，移动流量首超PC百度云计算（阳泉）中心正式启用2014移动应用分发市场，百度前三季市场份额居首百度投资Uber，开启中美互联网合作新模式 [14]2015年百度十五周年，李彦宏发表演讲：始终相信技术的力量 [15]李彦宏两会建议设立“中国大脑”计划百度糯米发布“会员+”战略，3年追投200亿颠覆产业格局百度启动"航母计划" 将对投资者开放优质资产让搜索“秘书化”，度秘亮相百度世界大会百度成为中国市场Windows 10搜索引擎 [16]百度宣布与携程达成换股协议 [17]百度中信联合发起百信银行，开创“互联网+金融”新模式 [18-19]百度联合安联高瓴发起互联网保险公司，“互联网+金融”布局再下一城百度地图领跑行业，超70%市场份额稳居第一乌镇互联网大会：国家领导人点赞无人车携手国金证券，百度拿下互联网金融“三板斧”2016年百度机器翻译获国家科技进步奖 成最普惠科研项目百度发布智慧汽车战略百度宣布业务架构重组，成立“百度搜索公司” [20]百度地图宣布国际化战略，年底覆盖150个国家百度入选全球50大创新公司，人工智能专利超1500项百度大脑AI平台正式发布百度成立“百金互联网金融资产交易中心” [21]百度创建独立风投公司，新成立的百度风投将专注于人工智能，以及AR、VR等下一代科技创新项目，集中投资于早期项目，第一期基金规模将达2亿美金。 [22]百度推出医疗大脑，正式将人工智能技术应用到医疗健康行业 [23]百度成立百度资本（Baidu Capital），一期基金规模200亿元人民币 [24]2017年百度与河北省政府、雄安新区管委会签署战略合作协议，共同将雄安打造为AI-City智能城市新标杆。百度与华为、小米分别达成战略合作。在“软硬结合”的AI思维下，百度将持续发展更多合作伙伴。首批国家新一代人工智能开放创新平台名单公布，百度主导建设自动驾驶国家人工智能开放创新平台。2017百度世界大会召开，百度宣布2018年将量产无人车，同时百度首款标杆性人工智能硬件产品raven H面世。百度发布了集搜索和信息流双引擎于一体的手机百度10.0，引领新移动时代的新交互体验。百度硅谷第二个研发中心正式运营，百度西雅图研发中心也同时成立，这标志着百度在北美核心技术圈的布局初步完成。百度举办全球首个AI开发者大会，首次发布人工智能开放平台的整体战略、技术和解决方案。会上陆奇表示，百度将“All in AI”。李彦宏乘坐无人车辆开上五环，收到无人车历史上第一张罚单。四个月后，北京自动驾驶新规出台。成立不足9个月的百度信息流业务日活跃用户破亿。在搜索+信息流”双引擎强力推动下，信息流迅速成为国内又一个超级应用。百度与中国农业银行达成战略合作，并成立金融科技联合实验室。通过AI Fintech联合创新，双方将共推银行业进入智能金融新时代。百度发布新使命：用科技让复杂的世界更简单。在国务院总理李克强与德国总理默克尔见证下，百度与德国博世集团签署战略合作协议，双方将在自动驾驶、智能交通、智能车联网领域展开深入合作。百度推出Apollo（阿波罗）自动驾驶平台，向汽车行业及合作伙伴提供了一个开放、完整、安全的软件平台。这是全球范围内自动驾驶技术的第一次系统级开放。百度在人工智能领域公开的中国专利申请超过2000项，国外专利申请数百项。专利布局帮助百度抢占技术制高点。由国家发改委批复、百度牵头筹建的中国深度学习技术及应用国家工程实验室正式揭牌。《麻省理工科技评论》公布2017年十大突破技术，百度凭借领先的人脸识别技术登上榜单，包揽人工智能所有奖项。前微软全球执行副总裁陆奇加盟百度，出任百度集团总裁兼首席运营官。百度人工智能机器人小度参加《最强大脑》，对战三位人类选手二胜一平未尝败绩。 [25]2018年1月李彦宏以“the Innovator”的称谓，成为首位登上《时代周刊》封面的中国互联网企业家。2月百度成为《麻省理工科技评论》2018年“全球十大突破性技术”榜单中唯一一家入选的中国公司，被列为实时语音翻译领域“关键玩家”。百度Apollo自动驾驶汽车开上央视春晚珠海分会场，秀出自动驾驶“中国速度”。3月爱奇艺在纳斯达克敲钟，正式赴美上市。百度成立智能生活事业群组（SLG），进一步聚焦对话式人工智能系统，持续加码智能硬件布局。4月百度旗下金融服务事业群组完成拆分，拆分后新公司将启用全新品牌“度小满”，实现独立运营。李彦宏夫妇向北京大学捐赠6.6亿，联合成立“北大百度基金”，用于人工智能和其他相关学科的研究和探索。5月百度与天津市人民政府达成战略合作，通过百度“AI CITY”战略在天津的落地与赋能，共同打造“天津智港”。6月百度正式发布首款自有品牌智能音箱“小度智能音箱”。7月百度发布《2018上半年信息安全综合治理报告》，处理145.4亿条有害信息。百度先后与宝马、戴姆勒在自动驾驶和车联网等领域达成战略合作，助推中德自动驾驶合作“新引擎”。2018百度AI开发者大会在京举办，百度正式发布智能小程序，全球首款L4级量产自动驾驶巴士“阿波龙”下线8月好看视频App用户规模突破1亿，距离上线仅有10个月时间。DuerOS智能设备激活数量突破1亿台，成为中国首个达到亿级装机量的对话式人工智能操作系统。9月百度App 9月份平均日活达到1.51亿，百度家族20多个App月活去重后达到9.9亿，同比增长28%。百度Apollo发布全球首个车路协同开源方案，推动自动驾驶进入“聪明的车”与“智能的路”相互协同的新阶段。百度云智峰会在沪举办，百度云发布ABC 3.0，业界唯一AI to B平台，以及云农、云制、云服三大产业赋能平台，催生新业态引领智能变革。10月百度成为Partnership on AI首个中国企业会员，参与AI全球行业规则制定。11月百度与上海市政府签订战略合作协议，共同推进上海智能城市建设，将上海打造成AI化的全球智能城市新标杆。中国专利保护协会《人工智能技术专利深度分析报告》显示，百度以2368件的申请量在国内申请人中位列第一，成为中国人工智能技术创新的“头雁”。百度与北京市海淀区政府合作的全球首个AI公园—海淀公园正式开放。2018百度世界大会在京举行，百度人工智能全面落地国民经济三大产业，由“AI技术领先”向“应用落地领先”强势进化。12月百度2018年营业收入正式突破1000亿元。李彦宏在庆祝改革开放40周年大会上被授予改革先锋称号，获颁改革先锋奖章。百度升级“ABC智能云”业务战略、加速推进“云上百度”进程，智能云事业部（ACU）升级为智能云事业群组（ACG），搜索公司及各BG的运维、基础架构和集团级共享平台整合至基础技术体系（TG）。在《哈佛商业评论》“全球最受关注的十大AI领军人物”榜单中，李彦宏成为“全球十大AI领袖”唯一一位中国企业家。 [25]2019年1月百度宣布搜索公司战略转型为移动生态事业群组。 [26]2月百度牵手央视春晚红包互动，累计互动208亿次，发放9亿现金红包。 [27]3月李彦宏参加全国政协十三届二次会议，提出加强人工智能伦理研究、构建智能交通解决方案及完善电子病历三大提案。 [28]4月LinkedIn公布2019年中国最佳雇主名单，百度位列第二。 [29]百度大脑荣获中国电子学会科学技术奖科技进步奖一等奖。 [30]2019 ABC INSPIRE百度云智峰会，品牌升级为“百度智能云” 。 [31]《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》发布，百度Apollo以总里程数占比91%居榜首。 [32]5月百度推公立机构官网保护计划，已经完成对14.5万公立医院名称的保护。 [33]百度深度学习平台 PaddlePaddle发布中文名“飞桨”， 升级为功能完备的产业级开源开放平台。 [34]6月百度百科启动“百科医典”项目，为用户提供权威准确、丰富全面、通俗易懂的健康科普知识。 [35]7月李彦宏夫妇进入“福布斯中国慈善榜”。 [36]2019百度AI开发者大会在京召开，发布DuerOS 5.0、Apollo 5.0、百度大脑5.0。 [37]百度获得北京发布首批5张T4级别自动驾驶路测牌照，成为中国第一家、也是唯一获得此级别牌照的企业。 [38]8月百度App日活突破2亿，形成"搜索+信息流"两大引擎和"百家号+智能小程序"两大生态立体化布局。 [39]Canalys Q2智能音箱报告新鲜出炉 小度超越谷歌拿下全球第二。 [40]9月李彦宏发内部信表示进一步升级“云+AI“战略，百度智能云与CTO体系高效融合。 [41]百度Robotaxi 车队首批45辆自动驾驶出租车在长沙试运营，成为中国首个面向市民的Robotaxi（自动驾驶出租车）试运营。 [42]10月中华人民共和国成立70周年庆祝大会、阅兵、群众游行在北京天安门广场隆重举行。全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏连续第三次受邀国庆现场观礼。 [43]李彦宏乌镇大会首提“智能经济”及其三大变革，指出在人工智能驱动下的智能经济将在人机交互方式、IT基础设施层带来重大的变革和影响，会催生很多新的业态。 [44]百度大脑日调用量突破1万亿次。 [45]百度地图语音助手用户量突破3亿。 [46]百度提出N.E.X.T.全链AI营销解决方案。 [47]11月百家号内容创作者达到240万。 [48]百度智能小程序月活用户突破3亿。 [49]百度Apollo自动驾驶路测牌照总数达150张，占中国全部获批自动驾驶路测牌照一半以上。 [50]百度大脑语音能力引擎日均调用量超过100亿次，应用规模业界第一。 [51]百度投资14亿建设百度阳泉智能云计算中心(二期），助力阳泉产业智能化升级。 [52]Canalys报告显示，小度Q3智能屏出货量230万台 蝉联三季度全球第一。 [53]IDC发布2019中国AI云服务市场厂商评估：百度AI cloud中国第一。 [54]12月小度在家智能屏X8发布，实现了远场语音交互、人脸识别、手势控制、眼神唤醒、儿童模式等技能升级。 [55]Apollo在长沙举办首届生态大会，Apollo全新发布了车路协同、智能车联两大开放平台。Apollo形成了三大平台、三重开放的布局。 [56]百度人工智能专利申请量5712件，连续两年蝉联中国第一。 [57]百度首次举行百度知识峰会，力百度知识内容每天搜索量已达到15.4亿次。 [58]“百度AI寻人”帮助一万名走失者回家。 [59]百度自主研发的中国首款云端全功能 AI 芯片“昆仑”的云服务器正式上线。 [60]中科院首份智能音箱测评报告：小度产品智能度国内第一。 [61]2020年1月百度组织架构再调整，智能云并入AI技术平台体系，CTO王海峰负责。 [62]百度战略投资宇信科技， “云+AI”规模化落地金融业。 [63]百度成立3亿元专项基金持续驰援疫情防控。 [64]李彦宏印度谈智能经济，他指出，在AI主导三大场景的改变过程中，中国正加速推进各产业进行智能化转型升级，发挥出新的生产能力。 [65]2019全球AI公司五强，百度名列全球第四。 [66]2月百度智能外呼平台已在全国十地应用。 [67]百度开源业内首个口罩人脸识别模型，可甄别未戴口罩人群。 [68]百度2019年信息安全治理：处理有害信息531.5亿余条，拒绝不合规广告32亿余条。 [69]百度“共度计划”升级：设立20亿专项基金助力百万企业应对挑战。 [70]3月百度智能云架构调整，云计算、智能金融等业务负责人直接向王海峰汇报。 [71]掌阅科技获百度系7亿定增入股，将携手共建数字阅读生态。 [72]百度成立新公司百度健康，经营范围包括销售消毒用品、医疗器械。 [73]触手直播与百度合作，独家运营百度旗下游戏直播业务。 [74]SemEval 2020结果出炉，飞桨ERNIE斩获5项冠军。 [75]百度自动驾驶汽车在阳泉开展适应测试。 [76]重庆携手百度打造自动驾驶之城。 [77]百度昆仑芯片为智能质检装上中国AI“芯”，实现算力2倍提升。 [78]百度健康获北京市疾病预防控制中心推荐，助海外公民抗疫。 [79]李彦宏谈“新基建”，助燃智能经济腾飞。 [80-81]4月百度Apollo正式对外发布“ACE交通引擎” [82]百度在线办公品牌百度Hi更名如流，主打知识管理能力 [83]5月百度建成全球最大的自动驾驶和车路协同应用测试基地Apollo Park [84]百度智能云发布全新战略“以云计算为基础，以人工智能为抓手，聚焦重要赛道” [85]6月百度投资“盖得排行”，持股26.06％ [86]7月百度联合CCF成立松果基金，每年上千万资金资源支持青年学者科研实践 [87]8月百度举办“ABC SUMMIT 2020百度智能云智能计算峰会”，发布六大新品、升级四大平台，加大投入AI新基建 [88]9月百度正式发布Apollo 6.0平台 [89]百度好奇夜打造全新科技晚会 [90]百度成立中国首家生物计算技术驱动的生命科学平台公司“百图生科” [91]小度科技独立融资：投后估值200亿元，百度拥有独家控制权 [92]李彦宏新书《智能经济》上市，系统阐释中国经济新标签 [93]10月百度自动驾驶出租车服务正式在北京开放 [94]百度收购YY国内业务，移动生态基础设施繁荣发展 [95]国内首个区块链开源工作组成立 百度首批加入并捐赠超级链内核 [96]贵阳与百度签署战略合作协议，打造国家级AI工业互联网平台 [97]12月中国第一款云端通用芯片“百度昆仑”实现量产 [98]广州市与百度战略合作升级，推动人工智能的全场景应用落地 [99]百度智慧城市成立生态合作伙伴联盟 构建智慧城市标准化服务体系 [100]Apollo发布乐高式汽车智能化解决方案，广州数字交通运营商新模式落地 [101]百度Apollo获北京市颁发的首批5张无人化路测通知书 [102]IDC发布最新中国AI云服务市场报告，百度智能云连续三次排名第一 [103]2021年1月百度组建智能电动汽车公司“集度“，加速智能驾驶技术普及应用 [104]2月百度上线自动驾驶出行服务平台MaaS，全球首个服务多元出行的自动驾驶平台 [105]中国华能集团与百度公司在华能总部签署《合作备忘录》，共同推动数字经济和能源电力产业深度融合 [106]IDC《深度学习框架和平台市场份额》报告中，百度EasyDL位列机器学习平台市场份额第一，连续两年市场第一。 [107]3月百度智能云入围2021Gartner云AI开发者服务魔力象限报告 [108]成都东部新区与百度签约战略合作，共同打造新型智慧城市标杆 [109]百度自研的语义理解技术与平台文心 ERNIE登NLP领域权威排行榜GLUE榜首 [110]百度Apollo Park（广州）举办开园仪式，全国首个自动驾驶MaaS示范基地正式启动 [111]百度在香港联交所上市，股票代码9888.HK [112]2021年3月23日上午9点30分，百度正式在香港联交所上市百度昆仑芯片业务完成独立融资，投后估值约130亿元 [119]4月百度发布信息安全综合治理双月报 共打击有害信息128亿余条 [120]Apollo百度自动驾驶测试里程破1000万公里 [121]百度AI冠军技术加持中国跳水冠军梦之队，用科技助力建设体育强国 [122]5月百度Q1财报：非广告收入同比增长70%，AI商业化提速 [123]6月完全无人驾驶量产车Apollo Moon全球首秀 成本48万能力翻10倍 [124]8月百度Q2财报超预期：营收314亿元，净利润54亿元 [125]百度世界大会2021: 与时代共振，AI让生活更好 [126]小度科技完成B轮融资：投后估值330亿元 [127]9月百度联手清华大学出版社 打造国内首套产教融合人工智能系列教材 [128]百度神经网络机器翻译技术荣获北京市科技进步一等奖 [129]11月百度Q3财报超预期：总营收319亿元，净利润50.9亿元 [130]2022年1月集度完成近4亿美元A轮融资，量产车型2023年上市 [131]3月百度发布Q4财报及年报：2021年核心研发投入221亿元，研发投入占比达23% [132]4月百度深度学习专利申请量自动驾驶专利族数量 均排名全球第一 [133]深度学习技术及应用国家工程研究中心正式揭牌 [134]5月百度 ESG 报告：维护网络生态健康，2021年拦截恶意信息560亿次 [135]百度发布2022年第一季度财报，第二第三增长曲线显现强劲动力 [136]百度推出首个高考数字人助理 [137]6月IDC：2021下半年AI公有云市场BATH居主导，百度智能云市场份额第一 [138]10秒内完成火灾预警，百度智能云助力昆明官渡打造智慧城市新标杆 [139]7月李彦宏：四年内一线城市不需要限购限行，打无人车便宜一半 [140]百度世界2022，第六代量产无人车重磅发布 [141]百度发布“无方向盘汽车”：成本25万仅为行业1/10 [142]8月百度Q2实现营收296亿元，百度智能云营收同比大增31%，核心研发投入超20% [143]9月百度2022万象大会：发布两大“杀手锏”技术，搜索实现“逆生长” [144]11月百度发布Q3财报：增效成果显著，核心经营利润同比增长14% [145]12月百度宣布2023年再增200辆无人车打造全球最大无人驾驶服务区 [146] 2023年1月百度 Create AI开发者大会，最强技术天团邀约全球开发者 [147]百度与武汉签署合作协议，开启规模化无人驾驶商业运营服务 [148]2月百度2022年营收1236.75亿元 [149]3月百度生成式AI产品文心一言邀请测试，五大场景、五大能力革新生产力工具 [150]中国第一个！百度联合北京量子院发起量子计算产业知识产权联盟 [151]4月“百度之星”入选中国高等教育学会“全国普通高校大学生竞赛榜单” [152]百度Apollo开放四大关键能力，助力车企智驾可控 [153]将文心一言应用在百度内部智能工作平台“如流”，开启人机协作新范式 [154]大模型专利排行百度申请量第一 [155]福州市政府与百度达成战略合作：“预定”文心一言，共建智算中心 [156]5月中国科技企业首次突破！百度以第一完成单位登顶《Nature》正刊 [157]吴文俊人工智能科技进步奖首个特等奖！百度CTO王海峰团队摘获 [158]6月百度与上海交大签约，深化AI for Science研究与创新合作 [159]中国石化与百度签署战略合作协议，要在六大领域深入合作 [160]2025年4月19日，百度宣布，计划在未来三年开放21000个实习岗位给优秀校园人才，并持续加强对实习生的培养，进一步提升实习转正率。 [178]所获荣誉播报编辑2023年1月，百度位列《2022年·胡润中国500强》第30名。 [113]2025年，百度位列美国商业周刊《Fast Company》“最具创新力企业”榜单第2名。 [177]2025年5月13日，入选Wedbush全球30大科技公司名单。 [179]新手上路成长任务编辑入门编辑规则本人编辑我有疑问内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈投诉建议举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封©2026 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号